Soporte Admin Mira en
kissasia.cam o kisskh.org
¡Tu hijo ha roto mi confianza!
Tu hijo ha deshonrado
¡El acuerdo
que hicieron ambas familias!
Padre, perdóname.
Es cierto que empujé
Helena y Juanito
para estar más cerca.
Porque todavía amo a Leandro.
Señorita, gracias a Dios
que salió.
¿Qué estás haciendo aquí?
Esto me abrió los ojos a la verdad.
¡Que Juanito
jamás podría amarme!
¡Porque ya está
enamorado de ti!
¿Cómo supiste
dónde estoy?
"El lugar
donde todo empezó."
Aquí se decidió
que nos íbamos a casar.
Y supongo que también estamos aquí.
Para acabar con todo.
Buen día señoras.
Carmelita,
no tienes que evitarme.
Ya acepté
Que mi amor por ti
no es correspondido.
A veces deseo...
No lo hubiera sabido...
Que tu corazón
pertenece a otra persona.
¿Te acuerdas?
¿Cuando te dije que nos encontráramos en el puerto?
Antes de regresar a Manila.
Aparte de querer
regalarte el collar que hice...
Había algo más
que quería decirte.
Pido disculpas.
Creo que me empiezan a doler los ojos.
Quizás por el humo
que sale de las lámparas.
Pequeño Juan...
No necesitas esconderme tus lágrimas.
¿Sabes? Cuando era joven...
Mi papi...
Me refiero a mi padre.
Él siempre me secaba las lágrimas.
¿Y sabéis qué más hace?
Quedémonos así un poquito más.
Incluso si no me conociste en el puerto.
Mi único deseo es que...
Debería haber sido lo suficientemente valiente.
Para pedirle que
Seguimos adelante con nuestro compromiso porque...
Porque me estoy enamorando de ti.
Es cierto que el arrepentimiento llega
al final, Carmelita.
Mi único deseo es estar contigo.
Tengo miedo de lo que le pueda
pasar a mi familia.
Pero cada vez que estoy contigo...
Mis preocupaciones desaparecen.
Mi corazón se siente más ligero.
Y todos mis miedos desaparecieron.
Gracias, Carmelita.
No esperaba que lo hicieras
Ve en contra de tu padre sólo para ayudarnos.
Sé que somos amigos...
Y eres cercano a nuestra familia.
Pero...
¿Estas haciendo esto?
¿Porque te has
enamorado de mi hermano?
Sí, amo a todos y cada uno de ustedes.
Y también creo que
don Mariano es inocente.
La verdad debe prevalecer.
Uh, Ignacio.
El capitán Corpuz está en
España, ¿no es así?
El barco en el que se embarcó rumbo a España
Fue interceptado bajo las
órdenes del general Seleno.
Todavía no está claro por qué lo
obligaron a regresar a casa.
Y...
Tengo noticias.
El abogado que
representaría a Don Mariano en el tribunal
Fue designado por el propio general Seleno.
Tengo una corazonada.
Tengo la sensación de que...
Perderán su caso deliberadamente.
Por eso lo representaré yo mismo.
Defenderé a tu padre en el tribunal.
¿Estás seguro de esto, mi amor?
Por favor perdóname, Carmelita.
No estaba allí cuando tú y
Helena discutieron.
Probablemente se dejó llevar por sus emociones.
Por eso pudo hacer eso.
Ella no podía aceptar
que mi hermano tuviera sentimientos por ti.
Ya sé desde hace tiempo
que le gustas a Juanito.
Especialmente después de que te vimos a ti
y a Leandro en ese restaurante.
No dije nada porque
Él quería hacértelo saber él mismo.
No esperaba que
todavía amara a Leandro.
Pero... eso no es cierto.
- ¡¿Sonia?! Sonya?!
- Espera un momento...
- Espera...
- ¡Ignacio! ¡Juanito! ¿Estás bien?
—Carmelita, ¿qué pasa? ¿Sonia?
—¿Qué pasó, Sonia?
¿Qué es?
No te preocupes.
Estoy bien.
Mi amor, por favor.
Descansa un poco.
Estar agotado no
le hará ningún bien al niño.
Ignacio, ¿qué quieres decir?
Mi esposa está embarazada.
Voy a ser padre.
¡Enhorabuena, Ignacio!
¡Sonia!
Estoy feliz por los dos.
Gracias Carmelita y Juanito.
Sonia, ¿qué pasa?
No pareces feliz.
Yo estoy feliz...
Pero no puedo evitar estar preocupado.
Especialmente con todo lo que
le está pasando a nuestra familia ahora.
No estoy segura de si podemos proteger al niño
de todo este lío.
¿Sabes? Creo que...
Lo único que tienes que hacer es amar a tu hijo.
Porque tu amor
será el escudo y el arma del niño
frente a todos los desafíos
que puedan enfrentar en la vida.
Y siempre lo recordarán...
Cuánto los amaste
y que no están solos.
No importa donde estén.
Gracias, Carmelita.
Espero que mi hijo sea tan
bueno y hermoso como tú.
si alguna vez es una niña.
Sólo espero que mi sobrina
no sea tan traviesa.
y tan ruidosa como es.
Recuerdo cuando
aún éramos unos niños, Ignacio.
Siempre te has burlado de Sonya.
Por eso estamos todos en shock...
Cuando estábamos dispuestos
a casarnos por orden de nuestro padre.
Y ahora...
Seréis padres.
Quizás tú y Carmelita
terminen así también.
Piénsalo.
Ya estás con ella.
Y...
Ella está dispuesta a ayudar incluso si
está enamorada de otra persona.
Eso sólo significa que eres especial para ella.
Quizás sólo seamos amigos.
Pero lo admito...
No importa lo que haga,
No puedo olvidarla.
Especialmente ahora que sé que
ella ama a alguien más.
Cuando me enteré de
su pasado con Leandro...
Esperaba...
que eventualmente será
mía una vez que nos casemos.
Pero toda esperanza se perdió.
Cuando nuestra boda fue cancelada.
¿No te gustaba alguien más antes?
Tu corazón pertenecía a Helena, ¿verdad?
Y aún así...
¿Cómo cambiaste de opinión?
¿Quieres que tu boda
con Carmelita se haga realidad?
No lo sé, Ignacio.
Las cosas sucedieron demasiado rápido.
Since I met Carmelita,
Ella siempre ha estado en mi mente.
Cada encuentro
me hizo enamorarme de ella.
Cada vez que ella me mira fijamente,
No puedo evitar sonreír.
Aunque ella esté de mal humor.
Hasta que un día, me desperté...
y ella es la que mi corazón quiere
Si ese es el caso...
¿Por qué te reuniste con Helena
la noche de Acción de Gracias?
Iba camino a
las fiestas, Ignacio,
Cuando Helena me detuvo.
Le dije que quiero a Carmelita
y que quiero que se haga la boda.
De repente pasaron don Alejandro y doña Soledad.
Llevé a Helena hacia adentro...
Pero sin previo aviso, ella gritó.
Ahora creo que lo hizo a propósito.
Entonces eso significa que Helena realmente nos traicionó.
No importa la época,
Siempre habrá traidores.
¿Pero puedo culparla?
Yo también la traicioné.
Me enamoré de Juanito
aunque sé que le va a doler.
Quizás así es realmente el amor.
La gente luchará por
ello sin importar el coste.
Este es mi plan
para que podamos asistir a la audiencia del Padre
Sin que nadie nos reconozca.
¿Hablan en serio?
¿Necesitamos fingir?
¿Qué pasa si nos atrapan?
No sospecharán
nada si hablas en inglés.
¿Quién te enseñó el
idioma inglés, Carmelita?
¿Cómo puedo decirles que después de los españoles,
los americanos serán los siguientes en colonizarnos?
Y que el inglés sería
nuestro segundo idioma.
Madre Olivia taught me.
Muy bien. Ven, déjame prepararte.
Carmelita, serás una
inglesa rica.
Y la hija de un renombrado profesor.
Mientras Juanito,
es una persona discapacitada que
no puede hablar inglés en absoluto.
Esta es mi esposa...
Y estos son mis amigos de Inglaterra.
Buen día.
Soy Ashley Williams y
este es mi esposo George.
¡Está bien! ¡Está bien!
No existe evidencia sólida que pueda vincular
Don Mariano a los rebeldes.
Y mucha gente entra y
sale dentro de Hacienda Alfonso.
Podrían haberlo hecho fácilmente
Armas y arroz escondidos en su almacén.
Mantengo mi postura de que Don Mariano
está en alianza con los rebeldes.
Tengo testigos que pueden testificar
que está planeando una traición
contra el gobierno.
Es cierto que Don Mariano,
así como su hijo Sergio,
están aliados con los rebeldes.
Revisa la espalda de Don Mariano.
Lo hemos marcado con una X cerca de las costillas.
Don Mariano, por favor póngase de pie.
Ponerse de pie.
Giro de vuelta.
Date la vuelta, por favor, Don Mariano.
¿Cómo?
Por el poder que me ha conferido la Corte,
Don Mariano queda condenado...
Hasta la muerte.
El pequeño Juan.
Señor Valdez.
¿Qué es eso?
Una carta desde Catapang.
Escuché que un hombre inocente
fue sentenciado a muerte,
y que han utilizado
mi nombre para implicarlo.
Estoy dispuesto a ayudar,
junto con mis compañeros.
Por el bien de la nación.
Esperaré tu respuesta antes del amanecer.
Deja tu respuesta en la puerta.-
Catapang.
Entonces significa que Don Mariano
y Catapang no son aliados.
¿Pero por qué don Mariano no se defendió?
¿Y quién está detrás de todo esto?
Pero el señor Valdez...
¿Por qué tienes la carta de Catapang?
¿Eso significa que...?
Señor Valdez...
Nos dijiste que tu hermano
fue asesinado por los rebeldes.
Difundimos ese rumor a propósito
para evitar sospechas de que
nos unimos a Catapang.
Porque sabemos...
Que fue el general
Seleno quien mató a mi hermano.
Los dos comparten el
dinero que Diosdado recauda.
Pero cuando doña Julieta se enfermó...
No dio dinero durante seis meses.
Por eso el general Seleno lo mandó asesinar.
Necesitamos a tu padre.
Necesitamos a alguien influyente de nuestro lado.
para abrir las mentes de la gente...
Para que tengan el coraje
¡Para luchar contra estos funcionarios corruptos!
Debemos salvarlo.
¡Padre! ¡Padre!
¿Qué estás haciendo aquí?
¡No!
Podrías meterte en problemas.
El señor Valdez y el grupo
de Catapang nos ayudaron.
Escaparemos juntos.
Esto es culpa mía, Juanito.
Confié en la persona que me convenció.
para poner una marca en mi espalda.
No me di cuenta...
Que me traicionaría.
¿Quién es esa persona, Padre?
Vamos a decírselo al juez Fernández.
Aún no ha terminado.
¡No es demasiado tarde!
La sentencia ya está dictada.
Será difícil revertirlo.
Padre, solo ven conmigo
El grupo de Catapang prometió ayudarnos.
Serás un hombre libre.
Si voy contigo y escapo,
Es tan bueno como una confesión de mi crimen.
¡Contra mi puesto y el gobierno!
Pero, Padre.
Se fuerte
No dejes que la ira consuma tu corazón.
A partir de ahora, serás responsable
de tu madre y de tus hermanos.
No, padre...
Diles que los amo mucho.
Y no os preocupéis.
Estoy listo para enfrentar mi destino.
No. Por favor no diga eso, Padre.
¡¿Qué está pasando allí?!
¡Vámonos ahora!
¡No lo aceptaré! ¡No te dejaré aquí!
¡Dejar!
Carmela... ¡Carmelita! ¡Adelante!
¡Simplemente vete!
¿¡Qué es eso!?
¡Adelante!
¡Intenta escapar!
¡Basta!
¡Detener!
Recordar...
En este mundo, a veces
hay batallas que perdemos.
Pero cuando fallas,
No significa que no volverás a levantarte.
Carmelita...
¡Listo!
¡Apuntar!
¡Fuego!
Carmelita...
Prepárate.
Muchas cosas y personas
será tomado en lugar de Juanito.
El destino se está reescribiendo.
Esto no se suponía que pasara.
Don Mariano no debía morir.
¿Está todo cambiando?
¿Todos estos cambios son por mi culpa?
En caso afirmativo...
Entonces desearía poder
regresar a mi propio tiempo.
Porque no quiero ser la razón por la que
la vida de alguien se desmorona.
Querido niño, éstas son
hojas de guayaba que he hervido.
Limpia las heridas de Juanito usando esto.
Muchas gracias, Madre Olivia.
Me gustaría darle las gracias a usted
también, Don Buencamino.
Pude entrar en
esta nave gracias a ti.
Antes de que nadie lo supiera, ya estaba en Manila.
Recuerda, vendré por ti más tarde.
Yo seré quien
te lleve donde está Juanito.
No salgas nunca de este lugar.
Es peligroso.
El general Seleno podría atraparnos.
Querida, ponte esto.
Y en la medida que sea posible,
mantén la cabeza gacha.
Tienes que personificar a Madre Olivia.
Esta es la única manera de
hablar con un prisionero.
Pero...
¿Qué pasa si descubren que miento?
Es posible que usted también se vea arrastrado a esto.
Al diablo con dejarse arrastrar a esto.
Yo siguiéndote aquí en Manila...
Es una prueba de que estoy dispuesto
a ayudarte a ti y a Juanito.
Gracias.
Pequeño Juan...
¿Estoy soñando?
Si no...
Entonces el Señor ya ha
respondido mi oración.
Para poder verte de nuevo.
¡No!
Podrías meterte en problemas.
Habrá consecuencias.
¿Qué es?
Pequeño Juan...
Lo lamento.
Lo siento, no lo hice...
No pude salvar
a Don Mariano. Lo siento.
- Lo siento...
- No es tu culpa.
Lo lamento.
Ahí, ahí.
No llores.
Lo lamento.
Mi padre afrontó el
desafío que el destino le imponía.
Simplemente me entristece pensar...
No pude decírselo
en el último momento.
Cuánto lo amo.
Y que lo admiro.
Pequeño Juan...
Aunque no puedas decirlo...
Estoy seguro que él sabía que lo amas.
Yo sé que él sabía...
Que lo amas mucho.
No llores más.
Lo lamento...
Está bien.
Carmelita...
Te acuerdas...
Te dije una vez que...
Es imposible que el interés de alguien
desaparezca por completo.
Quiero decirte...
¿Por qué dejé de pintar y dibujar?
Desde que era niña...
Mi sueño era
convertirme en un pintor reconocido.
Pero antes de ir a la universidad...
Mi padre me dijo que
quería que estudiara medicina.
Él no me impidió
dibujar ni pintar.
Pero...
Sabía que si continuaba
dibujando y pintando...
No podría
concentrarme en mis prioridades.
Por eso decidí
seguir los deseos de Padre.
Admiro profundamente...
Y respetarlo.
Lo sé.
Carmelita.
Sé que no tengo derecho a
pedirte ningún favor.
Pero sólo quiero que sepas
que siempre que estés a mi lado...
Me siento mucho más valiente.
Y estoy lleno de esperanza.
Pequeño Juan...
Prometo.
Nunca me iré de tu lado.
Incluso si cumplo mi misión,
Sé que mi corazón nunca
estará lejos de ti, Juanito.
Prometo.
¿Para qué sirve esto?
Simplemente manténgalo consigo.
Don Buencamino?
¿Hay algún problema?
Escuché esta mañana...
Que el señor Valdez tiene orden de captura.
Por ser el único forastero
sighted within Fuerte de Santiago.
Esa noche Juanito fue
sorprendido dentro de la celda de Don Mariano.
¿Qué pasó con el señor Valdez?
Los guardias civiles no
pudieron detenerle en su domicilio.
Pero incluso ahora...
Todavía no pueden encontrarlo.
Déjame lavarte los moretones.
No te preocupes por mí, madre.
¿Qué quieres decir, Sonya?
¿ A ti y a Ignacio os
detuvo la Guardia Civil?
Arrestaron a mi padre.
Y lo acusó de estar involucrado
¡Con Don Mariano y los rebeldes!
Será trasladado de regreso a San
Alfonso junto con Sergio.
Someterse a investigación.
Tenemos que ser fuertes.
Seamos simplemente agradecidos por ello.
El general Seleno accedió
a dejarnos llevar a Juanito a casa.
En lugar de tenerlo preso en Manila.
¿Cuál es la diferencia, Sonya?
Estamos atrapados aquí dentro de nuestra casa.
Es tan bueno como estar preso en Manila.
No se nos permite salir,
ni siquiera para asistir a misa.
¿Hasta cuando seremos prisioneros aquí?
Quiero ver a papá.
¿Me estás ocultando algo, Juanito?
¿Dónde está tu padre?
¿Dónde está mi marido?
El padre fue condenado a muerte.
Papá se ha ido.
- Carmelita, querida mía.
- Madre...
¿Cómo está Sugbu?
Venir.
Alejandro, nuestra hija menor, está en casa.
Querido mío, me alegro de que hayas vuelto a casa sano y salvo.
Madre Olivia.
Por cierto, tenemos una visita.
General Seleno.
Bienvenida de nuevo, Madre Olivia
Señorita Carmelita.
Nos enteramos que era Don Buencamino
quien dejó subir a Juanito al barco rumbo a Manila.
Y Juanito estaba con una mujer esa vez.
General Seleno. ¿Qué intenta decir?
¡Carpio!
Trae al testigo.
¡Traelo aquí!
Ahora...
Cuéntanos todo lo que has visto.
Yo trabajaba para Don Buencamino,
como fogonero junto a
la máquina del barco.
La semana pasada...
Nuestro barco estaba listo para zarpar hacia Manila.
Fue entonces cuando vi a Sir Juanito Alfonso.
Y una mujer que llevaba un velo.
¿Quién es esta mujer vestida de monja?
Le pido disculpas, General, pero...
No pude ver su cara.
¡General!
Anoche, Don Buencamino
y Madre Olivia visitaron a Juanito.
Sólo fui allí para
curar las heridas de Juanito.
No veo nada malo en eso.
¡Además!
La ley no prohíbe
a nadie tratar a los presos.
Eso sólo significa, Madre Olivia...
Que vienes de Manila.
Y tú estabas en el
barco de regreso a San Alfonso.
Madre Olivia...
¿Pensé que estabas con
mi hija en Sugbu?
¿Estas sugiriendo?
que soy la mujer que acompaña
a Don Buencamino y Juanito...
¿De camino a Manila?
Aquí está mi billete.
Se puede ver claramente la fecha
en la que abordé el barco hacia Manila.
Si es así...
Entonces ¿quién es la mujer que está con Juanito Alfonso?
Señorita Carmelita.
¿Qué tal tu viaje a Sugbu?
Está bien.
Está bien entonces.
¿A qué lugares fuiste?
General.
Por tu tono...
¿Estás insinuando que la señorita Carmelita
no vino de Sugbu?
Yo no dije nada de eso.
Sólo quería preguntarle.
Señorita Carmelita.
Muéstrale tu billete al buen General.
Éste es un gran error para
alguien en su posición, General.
Entiendo que
solo estás haciendo tu trabajo,
pero no tienes
derecho a acusar a mi hija.
Castigar al testigo.
Y despojar a Don Buencamino de sus títulos.
¿A dónde me llevas?
Pido disculpas...
Don Alejandro.
Ah, por cierto.
Estás citado por el juez Valenciano
en el ayuntamiento dentro de quince días.
El capitán Corpuz hizo una declaración.
Él reveló que fuiste tú
quien planeó...
Las noticias falsas
sobre la relación de Don Mariano con los rebeldes.
Se espera su presencia.
Le pedí
ayuda al general Sergio
pero él me violó y abusó de mí.
Puedo ver que
estás preocupado por Juanito.
Pero probablemente deberías
aceptarlo
Que tal vez no estén
destinados el uno para el otro.
¡El nuevo líder de San Alfonso!
Gobernador Vicente Flores.
- ¡Alejandro! ¡Para!
- ¡Padre!
¡Deténganlo esta vez!
¡Siempre vas en contra de
mi palabra, Carmelita!
¡¿Qué estabas haciendo
en el hospital?!
¿Y por qué estabas
hablando con la chica?
¿¡Quién testificó
contra los Alfonso?!
¿Por qué te quedaste callado?
¿Cuando fue sentenciado Don Mariano ?
¿Por qué?
¿Qué?
¿Me voy a comprometer
con Leandro?
Carmelita querida, espera!
Juanito te amaba
No porque te hacías
pasar por Carmelita...
Pero porque eres Carmela.